[Música]
Bueno mira yo tengo 25 años como speaker
como conferencista empecé aquí en
Estados Unidos empecé como de cinco
Porque en cuentas hoy no me tiraste el
modelo 72 de hecho 27 años empecé dando
conferencias en ventas aquí en Estados
Unidos y en el año 2001 me dio un ataque
pánico y con una depresión muy fuerte
entonces empecé a estudiar la mente
porque cómo podía Yo además de claro
tener la ayuda de los médicos que la
tuve en ese momento y es muy importante
pero yo quería decía no no quiero
depender de pastillas y medicamentos
toda la vida y empecé a estudiar Cómo
funciona la mente Cómo puedes verdad
tener bienestar emocional entonces
empecé también a entrenar a la gente en
ese tema y empecé a ver que había una
sed de esto totalmente enorme y hoy en
día tenemos una empresa que se dedica a
ayudar a los hispanos a tener bienestar
emocional y financiero wow wow y bueno
una de las cosas que yo he visto que tú
inviertes en tu marketing y hay muchas
personas que prefieren quedarse con sus
negocios tranquilos y tú haces
relaciones públicas te veo siempre en
televisión y en medios pero también
inviertes mucho en el mercadeo digital
de redes sociales y has crecido tu
cuenta o sea yo diría en un año y
poquito O sea ya estás en todas las
plataformas en millones por qué lo has
hecho Y por qué lo sigues haciendo pero
yo creo que mucha gente comienza cosas y
no las termina Sí es muy importante
entender primero lo que tú dices del
marketing el más conocido le gana al
mejor y eso tú y yo lo sabemos
totalmente tú puedes tener un mensaje
hermoso pero si nadie te está oyendo Qué
tristeza sí o no Entonces como yo tengo
una misión Mi misión es ayudar a los
latinos del mundo a vivir una vida
fantástica y abundante penal Y
financieramente entonces todos los días
hay días que uno no quiere postear pero
yo siempre me digo a ver Margarita
alguien te necesita al 100% a veces tú y
yo lo sabemos total cuando ya uno tiene
una comunidad tan linda y tan que a
veces la gente te dice Vilma lo que hoy
dijiste yo necesitaba oírlo gracias Sí
fue como un mensaje que te mandaron y en
esos días tú qué haces
te ha tocado en época que te has
desaparecido de redes sociales o te
intentas mantener siempre no yo Bueno
tengo un equipo igual que tú entonces
eso hace que no me desaparezca cuando
era yo sola cuando yo era sola soy la
que factura soy la de publicidad soy la
del café porque así empezamos todos sí o
no totalmente totalmente Esto sí había
días que me desaparecía digamos te da
una un catarro o cualquier cosa pero
ahora tengo un equipo entonces
afortunadamente eso no pasa verdad
porque tenemos un equipo que está
encargado de tomar también espacios y y
sacar contenido de mis conferencias de
otras cosas que yo hago las grabamos
Entonces cuando yo no estoy creando
contenido Ellos están posteando
contenido Cómo se dice esmo reencauchado
sí no no que reciclando sabes por qué te
pregunto esto porque la abundancia no
solamente con el dinero y la mentalidad
de diversificar y de amplificar nuestro
mensaje de realmente trabajar nuestra es
importante y muchos emprendedores no
quieren invertir tiempo en eso dicen que
no tienen tiempo yo digo que el que no
tiene redes sociales no tiene un negocio
tiene un Hobby Wow Sí qué poderoso eso
es una píldora de poder que yo creo que
ustedes deberían apuntar ahí y dame
ahora vamos a ir entrando en esto del
dinero hay demasiado tabús Yo fui a uno
de tus eventos también aquí en Miami y
hablabas mucho de eso de cómo nos
criaron a nosotros también le pregunté a
Grand cardón sobre eso y yo creo que
lamentablemente por ejemplo en mi caso
no sé cuál fue el tuyo pero a mí mis
padres A pesar de que mi padre era muy
famoso y un empresario a mí mi mamá me
crió pasempleada y se la mejora eso sí
Yo cuando era empleada te lo juro era la
mejor empleada que pudiera ver entonces
la sociedad a mí me crió para hacer un
empleada sí que hubiera aspirado a
cargos directivos pero ya tú sabes él
tiene que guardarlo hay que ahorrar Yo
decía y cuando yo quería usar mis
ahorros la gente me decía no no lo
toques si yo decía Pero para qué son no
son para invertir en crecimiento
entonces podríamos hablar una emergencia
exacto
pensando todo el tiempo que va a pasar
algo malo o sea yo estoy todo el tiempo
sacando de mis ingresos que genero con
mi talento vale para cosas catastróficas
sí Exacto porque así no se educaron hay
que ahorrar para una emergencia no hay
que tener deudas cuando hay deuda buena
totalmente en mi país en Colombia Si
alguien empezaba a hacer plata porque
uno dice empezó a hacer plata rápido No
lo que pasa es que tú no viste los
quince años que esa persona trabajó Y de
pronto Tú ves la punta de la diferente
Ese es narco Ese es corrupto claro nunca
te decían Hey qué bien vamos a felicitar
al vecino que le está yendo súper bien
yo de hecho tú me has oído contar el
chiste del HP sí te decía mi amor Usted
qué quiere ser Cuando sea grande yo papá
una Hp como como que un HP como Sí
porque usted papá siempre dice ahí va la
HP en el Mercedes Ahí va el HP de
vacaciones Entonces te enseñan hasta
resentir claro es un tema tremendo en la
comunidad latina entonces Nosotros hemos
trabajado mucho para romper esos tabús
porque el dinero Es una herramienta
santísima que te que te da opciones Mira
Vilma el que tiene menos dinero no es
que sea menos no Claro bien importante
todos valemos lo mismo pero el que tiene
más dinero tiene más opciones tiene más
opciones de salud Eso tiene más opciones
de alimentación tiene más opciones de de
vivienda de entretenimiento de ayudar
Claro tú has ayudado a mucha gente de tu
familia de tu país para eso se necesita
una herramienta totalmente a mí hubo un
billonario una vez que me dijo you wanna
make a lot of you
quieres hacer mucho impacto tienes que
hacer mucha plata porque es una
herramienta que que que que se necesita
para casi todo totalmente y además como
se llama el podcast el éxito es
contagioso qué ha pasado Yo también en
mi en mi camino de emprendimiento hay
algunas amistades que no me siguen
acompañando he perdido se han quedado en
un camino se ha decidido separar Pero
cuál realmente crees tú que son las
ventajas más importantes de haberte
reprogramado y trabajado esa mentalidad
del dinero en tu caso con tus negocios
todas Mira te voy a contar Yo crecí uno
tiende a repetir
digamos el ambiente económico en el que
creció sino reprograma Okay entonces yo
vengo de una familia un papá muy
trabajador una mamá ama de casa pero
siempre teníamos mucho mes al final del
cheque ya sabes siempre estábamos cortos
en algo o iban a cortar la luz o estaba
atrasado el pago de la administración de
verdad Entonces ese era mi mapa mental
financiero verdad el dinero es no
alcanza el dinero es corto el dinero no
hay cuando dinero hay por todas partes
por todas partes ahora que yo estoy
reprogramado uno dice tanto dinero que
hay verdad Okay entonces
mi esposo y yo empezamos a leer mucho y
lo primero fue la mentalidad Okay
entonces lo primero fue quitar todos
estos techos mentales entender que
dinero había porque el primero era no
hay el primero es escaso y cuando
empezamos a reprogramar dinero hay
dinero hay es como cuando compras un
carro de una marca y lo empiezas a ver
por todas por todos lados y tú antes no
lo veías casi nunca Exacto porque la
mente tiene un filtro que se llama
sistema reticular activo y Si tú no ves
el mundo como es sino cómo crees que es
Entonces si tú crees que dinero no hay
no te lo muestra cuando tú compras el
carro de esa marca como es importante Te
lo muestra Entonces
primero dinero hay eso es lo primero que
tenemos que entender hay trillones de
dólares en circulación y yo le digo a la
gente el que no me lo crea vaya a la
zona más afluente de su ciudad y mire
carros carteras apartamentos y va a ver
que dinero hay entonces podemos lo
primero es entender que podemos generar
ingresos verdad lo segundo era el dinero
es malo te vas a ir a los al triple
infierno te vas a condenar en la llama o
sea de cada uno tiene
una asociación al dinero que no es buena
entonces Yo me tuve que quitar todo eso
Además yo soy una persona de fe y creo
mucho en Dios y a mí me comento mucho de
verdad porque mi mamá muy linda además
cuando yo no quería comer me decía usted
no se va a comer eso usted sabe cuántos
niños hay en el África entonces había
una culpabilidad de que yo tenía un
plato de frijoles y de pronto había
niños que no Entonces entender que no
que el dinero Es una herramienta que hay
gente rica y hay gente buena pobre hay
gente mala rica hay gente mala pobre la
variable es la persona no el dinero el
dinero Es una herramienta Wow Qué bueno
hay que dijiste la variable es la
persona No necesariamente es la
herramienta Exacto tú y yo conocemos
también hemos visto el caso de John
Maxwell y yo por primera vez como
personas creyente también que creemos yo
no creía que era posible ver la máxima
abundancia porque todas las personas
primero está arribado de líderes a los
que le pagan muy bien sí o sea yo más en
usted En la cima porque también invierte
en rodearse de líderes que le ayudan en
su misión todos ganan muy bien Él es una
mentalidad de abundancia ilimitada pero
también con creer en Dios y éxito en los
negocios O sea que sí se puede Realmente
compaginar si se puede porque es que
mira yo pienso que el problema es cuando
la gente ama el dinero y usa las
personas tú debes usar el dinero y amar
a las personas
ves entonces el problema claro es
aquella persona que tiene que que pasa
por encima de los valores del ser humano
para conseguir dinero eso no está bien
no verdad Pero si tú trabajas con ética
tienes una misión tu tu compañía agrega
valor al mundo tienes todo el derecho a
tener abundancia financiera yo siempre
cuento esta historia mi papá murió te
acuerdas en el 2021 muy duro pero mi
papá murió
rodeado de su familia con dos médicos y
una enfermera pendiente solo de él sin
dolor sin asfixia sin miedo todos
quisiéramos morir así pienso yo eh Y
para eso se necesita una herramienta que
se llama dinero tú le quieres dar eso a
un ser querido si tú no tienes esa
herramienta tú no tienes tantas opciones
A lo mejor tú papi o tu mami está en un
hospital Público con dolor a lo mejor a
veces en nuestros países hasta no hay
camillas y los ponen en el suelo porque
yo lo he visto o no tiene verdad o tiene
asfixia Entonces el dinero lo que hace
es darte opciones para para vivir
invertir y compartir Ese es la parte
preferida mía
Compartir por qué porque al final uno no
se va a quedar con eso Mira dijo una
persona súper exitosa que ella estaba
estaba ya tiene una edad decía tengo
dinero y tiempo pero tengo más dinero
que tiempo sí mira qué triste sí Y
cuántas personas no se pasan Margarita
de la gente que nos Sigue los
emprendedores y todo con los que
hablamos lo que interactuamos
persiguiendo también el dinero tú has
hablado que el dinero lo utilizamos como
una herramienta qué le podríamos decir a
estas personas que hacen y hacen total
para siempre estar ganando porque no se
han reprogramado qué le dirías a ellos
porque eso no es una carrera de
solamente perseguir por alcanzar porque
no sé a ti A mí me ha pasado que yo
quería un hito tanto llegaba a la cima y
me sentía vacía porque no había el
propósito no estaba la misión de
tránsito y todo eso el Por qué es lo más
importante es la gasolina eh tú y llora
que tenemos propósito y estamos de
verdad equipando a los latinos del mundo
para que puedan
salir adelante cumplir sus sueños ayudar
a sus seres queridos si uno no tiene un
propósito se vuelve vacío el dinero
porque entonces llega un momento en que
ya tienes y uno dice y esto era Y ahora
qué O sea si quiero una cartera me
compro y eso no te va a llenar No eso es
un barril sin fondo es bonito tenerlo Sí
claro pero pero lo que te llenas el
propósito Entonces siempre que tú tengas
una meta di Por qué detrás del qué viene
el Por qué Y es más empieza con el Por
qué como dices Simón sinek vean el La
charla Ted de que es muy bonita empieza
con el por qué porque la gente que no
tiene un Por qué tira la toalla es muy
distinto si uno dice mira mira una mamá
con un niño enfermo tratando de
conseguir un dinero para un tratamiento
y tú ves una persona a esa señora No la
frena nadie verdad porque tiene una
misión tiene un por qué Si tú le dices
una mamá si usted consigue cinco mil
dólares vamos a curar a su hijo o le
dice si usted consigue cinco mil dólares
va a poder comprar un carro puede que en
el proceso del carro se dé por vencida
pero con el hijo Esa esa mujer para nada
entonces el Por qué por qué yo estoy
haciendo esto y eso es lo que los días
que tienes cansancio porque nos cansamos
Vilma y yo trabajamos Bueno nos gusta lo
que hacemos pero viajamos trabajamos
verdad
viajar yo para no decir que mi abuelo
más vieja digo que me habló más sabia
porque yo con cada viaje es como que le
vas metiendo millas a la vida ya no es
un millonario
claro es que uno la gente no entiende Lo
que significa comunicar pararse en un
escenario y luego hablar con la gente
interactuar eso es un consumo de energía
que a lo mejor es una hora pero vale por
ocho no sí sí sí entonces Exacto si tú y
yo no tenemos un propósito un Por qué
que nos mueve o sea viviríamos agotadas
creo yo totalmente Y fíjate que también
con el tema de la energía ya que
hablabas de eso Cómo cuida Margarita
paso su energía para dedicarse a esta
gran misión que tiene con los latino
para seguir su vida en tarimas yo luego
te voy a preguntar también de cómo
generas ingreso con todos tus empresas
junto con también tu socio y tu esposo
pero cómo tú trabajas y manejas tu
energía muy importante hay que entender
que en la vida hay cosas que te drenan y
cosas que te energizan y yo las tengo
bien identificadas Me imagino que tú
también okay